# 先导篇

作为一个程序员，我们会写各种各样的代码。但是不管是什么功能，只要我们对其拆解得足够细，你会发现其都是**数据结构 + 算法**。数据结构就是数据的存储形式，算法就是对数据的一系列操作。而这些操作从本质上来说就是**增，删，查**，我们无时无刻不在与这些东西打交道。而算法的学习就需要我们稳稳地抓住这三点。当你明确了这三点之后，你会发现数据结构就是手到渠成的事情了，也就是说数据结构是为了算法服务的。当你的算法分析好了，数据结构自然也会到位。

一般而言，我们遇到一个问题，第一步是建立算法模型。第二步则是根据算法模型分析我们需要对数据进行哪些操作（增删改）。第三步，我们需要分析哪些操作最频繁，对算法的影响最大。最后，我们需要根据第三步的分析结果选择合适的数据结构。

可以看出，我们的分析过程是一层一层，逐步递进的。每一步都需要前一步分析的结果。如果你碰到的问题都严格按照我的这个思维模型进行的话，久而久之，你会逐步培养起自己的算法思维。这个是最最重要的，大家一定要把算法思维的培养放到学习算法中最高的位置。

希望大家在接下来的章节，可以用这个思维模型去练习。

这是 91 天学算法的先导篇。里面不会深入讲解一些知识点，而是从大的方向上描绘数据结构与算法的蓝图。除此之外，也有一些参与活动必须知道的东西。

91 算法共分为三篇，`基础篇`，`进阶篇`和`专题篇`。

让你：

- 显著提高你的刷题效率，让你少走弯路
- 掌握常见面试题的思路和解法
- 掌握常见套路，了解常见算法的本质，横向对比各种题目
- 纵向剖析一道题，多种方法不同角度解决同一题目

第一阶段基础篇(30 天)。预计五个子栏目，每个子栏目 6 天。到时候发讲义给大家，题目的话天一道。 **讲义的内容大概是我在下方讲义部分放出的链接那样哦。**

## 规则

大家的问题，打卡题目，讲义都在这里更新哦，冲鸭 🦆 。91 天见证更好的自己！不过要注意一周不打卡会被强制清退。

## 需要提前准备些什么？

- 数据结构与算法的基础知识。 推荐看一下大学里面的教材讲义，或者看一些入门的图书，视频等，比如《图解算法》，邓俊辉的《数据结构与算法》免费视频课程。总之， 至少`你要知道有哪些常见的数据结构与算法以及他们各自的特点。`
- 有 Github 账号，且会使用 Github 常用操作。 比如提 issue，留言等。
- 有 LeetCode 账号，且会用其提交代码。

> 语言不限，大家可以用自己喜欢的任何语言。同时我也希望你不要纠结于语言本身。

## 具体形式是什么样的？

- 总共三个大的阶段
- 每个大阶段划分为几个小阶段
- 每个小阶段前会将这个小阶段的资料发到群里
- 每个小阶段的时间内，每天都会出关于这个阶段的题目，第二天进行解答

比如：

- 第一个大阶段是基础
- 基础中第一个小阶段是`数组，栈和队列`。
- `数组，栈和队列`正式开始前，会将资料发到群里，大家可以提前预习。
- 之后的每天都会围绕`数组，栈和队列`出一道题，第二天进行解答。大家可以在出题当天上 Github 上打卡。

> 大家遇到问题可以在群里回答，对于比较好的问题，会记录到 github issue 中，让更多的人看到。Github 仓库地址届时会在群里公布。

## 如何打卡？

- 每天都会有一道题目放到 issue里
- 大家在对应 issue 下留言即可

> 想要坚持打卡抽奖的小伙伴注意了，必须当天打卡才算打卡哦。 不是当天的话需要补签卡，补签卡需要连续打卡一周才可以获得一张的
